# PM-100
那些，我读过的100本产品相关的书/演讲分享


## 标准
“很多时候我们都以当下自认的标准来判断一些事情，可是这个标准有可能是别人不承认的，有可能是自己之后或之前都不承认的，有可能根本就不是一个可以表述的标准。这时我们怎么去判断一件事的性质呢？我们又以什么样的出发点去和别人交流呢？”          
via @科学家种太阳        

“标准从来都不是标准的东西，定义的越多，离标准就越远。标准一定是简单的。只有简单的东西才具有穿透力”。           
via 簋谣(vczero)

## 备注：      
（1）以下图书排名没有先后顺序，纯属拿到一本，总结一本；          
（2）有的甚至不是图书，而是视频直播或者演讲。因为这种高度概括和面向大众的分享是特别值得思考和学习的。              

## 那些看过产品｜运营｜商业模式｜管理决策方面的书  
我只是把我的心得写下来而已。一个方面帮助自己回顾书中的内容，增强记性；另一方面，有兴趣的同学可以参考下。至少，我认比较好的我才筛选出来。我自己也写过书，出版过图书，所以深知作者在一本中付出的心血与不易。因此，我总会怀有敬意去读一本书。那么，他们是哪些书呢？以下就是列表：           

1.《结网@改变世界的互联网产品经理》 **王坚** 编著      
  
读这本书的时候，正好我看了些其他相关的书籍，有些地方还是很有感觉的。作者王坚第一篇“职业选择”中回答了互联网产品经理是什么，主要做什么，以及未来的职业发展。        
互联网产品经理的工作内容可以划分为3块：战略性工作、阶段性工作和日常性工作。那么战略性工作主要是为了布局，布产品局，布公司局，布产业局。这就要求产品经理能够审时度势，有一定的高度和格局，能够用未来的眼光来看待和审视目前的产品，甚至是整个产业链，能够为公司找到新的产品机会。阶段性工作，主要制定产品的计划、预测竞争对手的行为和方案，规划好保持生命力的产品线。而日常性工作则是，收集竞品情报，协调各方资源，执行落地计划等。同时，Linda Gorchels在《产品经理的第一本书》中提到一个理想的工作状态是三个方面的工作比如大概保持在15％～25％，20％～30%，40%～50%。这一块，涉及到其他岗位，我个人也觉得是适用的，只是适当调整三者的比例。       
后面，也提到对产品经理一些方面的考量。比如：发现问题的能力特别重要。所以，我这里想到了一本书，那就是《你的灯亮着吗——发现问题所在》。因此作为产品经理，一定要有对问题定性定量的能力。作者王坚也建议入行的产品经理可以从0到1打造一款自己的产品。       
整本书，不仅分享了对一些案例的思考，同时还涉及到团队协作、如何产品创新等等。总体而言，有具体的实践步骤，有对概念的剖析。更重要的是强调了用户价值和商业价值的权衡与取得。      
ps: 蓝海战略和时间窗口对一个产品的重要不言而喻；同样，合理的利用数据分析和运营方法对一个产品也是至关重要。什么是用户想要的，能够在哪个阶段为用户提供什么，这些可能都比较好办。产品经理还需要有自信和拒绝能力，能够坚定的说“NO”。哪些不是用户想要的，哪些不是当前阶段做的事需要考虑清楚。对一款产品的熟悉程度，远远不是线框图，不是描述表那么简单，更应该在生活中去多多使用和体验自己的产品。      

结论：从职业到工作内容到创新再到个人发展，整本书的主线是明朗的。值得细读。当然，每个人读一本书都会有自己的心境。心境不一，感觉不同。



2.《你的灯亮着吗——发现问题所在》 **康纳德.高斯 杰拉尔德.温伯格** 著  俞月圆 译

3.《格鲁夫给经理人的第一课》 **安迪.格鲁夫** 著 巫宗融 译

4.《谷歌和亚马逊如何做产品》 **Chris Vander Mey** 著 刘亦舟 译

5.“成长型企业如何获得指数级成长” @**江南春** 分众传媒 CEO

6.“引爆450万用户的优质内容是怎么炼成的”@王凯 凯叔讲故事

7.“我只是用好奇心来接近真相” @**苏溪** 金融八卦女 CEO

8.《四步创业法》**Steven Gray Blank** 著 七印部落 译   

9.《咨询的奥秘——寻求和提出建议的智慧》**杰拉尔德.温伯格** 著 劳佳 译

10.《咨询的奥秘——咨询师的百宝箱》 **杰拉尔德.温伯格** 著 劳佳 译

11.《精益创业——新创企业的成长思维》**埃里克.莱斯** 著 吴彤 译